Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/Configuration.md.*.po
Languages: ja

source: > **NOTE**
ja: > **注記**

source: > **WARNING**
ja: > **警告**

source: Configuration
ja: 設定

source: Authentication
ja: 認証

source: Setting up Netatalk
ja: Netatalk のセットアップ

source: Setting up the AFP file server
ja: AFP ファイルサーバーのセットアップ

source: AFP (the Apple Filing Protocol) is a protocol used on the Apple Macintosh for file services. The protocol has evolved over the years. The final revision of the protocol, AFP 3.4, was introduced with OS X Lion (10.7).
ja: AFP (Apple Filing Protocol) はアップル・マッキントッシュのファイルサービスに用いるプロトコルである。AFP プロトコルは年を追うごとに進展を見せ、最終バージョンは OS X Lion (10.7) で加えられた "AFP 3.4" である。

source: Netatalk's **afpd** daemon offers AFP fileservices to Apple clients. The configuration is managed through the *afp.conf* file which uses an ini style configuration syntax.
ja: Netatalk の afpd デーモンはアップルのクライアントに対して AFP ファイルサービスを提供する。設定ファイルは *afp.conf* のみで、"ini" スタイルの構文で記述する。

source: Support for [Spotlight](#spotlight) was added in Netatalk 3.1.
ja: [Spotlight](#spotlight) サポートは Netatalk 3.1 より加えられた。

source: Mac OS X 10.5 (Leopard) introduced support for Time Machine backups over AFP. Two new functions ensure that backups are written to disk, not just in the server's cache. Different host operating systems honor this cache flushing differently. To make a volume a Time Machine target, use the volume option "**time machine = yes**".
ja: Mac OS X 10.5 (Leopard) で、AFP 経由での Time Machine バックアップがサポートされるようになった。二つの新機能で、バックアップをただサーバーのキャッシュにではなく、 動作中のディスクに書き込むことを確実にしている。ホストのオペレーティングシステムが異なると、 このキャッシュをフラッシュする払い出し方も異なる。ヴォリュームを作成するために、Time Machine ターゲットのボリューム作成にはボリュームオプション "**time machine = yes**" を使用する。

source: Starting with Netatalk 2.1 UNIX symlinks can be used on the server. Semantics are the same as for e.g. NFS, i.e. they are not resolved on the server side but instead it's completely up to the client to resolve them, resulting in links that point somewhere inside the clients filesystem view.
ja: Netatalk 2.1 以降では UNIX シンボリックリンクをサーバー上で使うことができる。セマンティクスは例えば NFS と同じである、すなわち、Netatalk はサーバー側でシンボリックリンクを追わないが、代わりにクライアント側でシンボリックリンクを解決できるよう完全に転送して、 結果としてクライアントのファイルシステムのビュー内でしかるべき場所を示すリンクとなる。

source: *afp.conf* is the configuration file used by afpd to determine the behaviour and configuration of the AFP file server and the AFP volume that it provides.
ja: *afp.conf* は、AFP ファイルサーバー及び提供する AFP ボリュームの挙動と設定を決定するために afpd が使用する設定ファイルである。

source: The *afp.conf* is divided into several sections:
ja: *afp.conf* は複数のサーバーセクションに分割できる。すなわち：

source: > The global section defines general server options
ja: > グローバルセクションで基本的なサーバーオプションを定義する

source: > The homes section defines user home volumes
ja: > ホームセクションでユーザーのホームボリュームを定義する

source: Any section not called **Global** or **Homes** is interpreted as an AFP volume.
ja: **Global** とも **Homes**、とも呼ばれないセクションは単なる一つの AFP ボリュームであると解釈される

source: For sharing user homes by defining a **Homes** section you must specify the option **basedir regex** which can be a simple string with the path to the parent directory of all user homes or a regular expression.
ja: **Homes** を定義してユーザーのホームディレクトリを共有するために、 `basedir regex` オプションを明記しなければならない。 これは全てのユーザーのホームの親ディレクトリのパスあるいは正規表現からなる単純な文字列でよい。

source: Example:
ja: 例：

source: Now any user logging into the AFP server will have a user volume available whose path is `/home/NAME`.
ja: この場合、AFP サーバーにログインできるユーザーはそれぞれ `/home/（ユーザー名）` というパス名でのユーザーボリュームを使用できる。

source: A more complex setup would be a server with a large amount of user homes which are split across e.g. two different filesystems:
ja: より複雑なセットアップで、例えば二つの異なったファイルシステムにわたって分割された、 大量のユーザーホームディレクトリーのあるサーバーなら：

source: The following configuration is required:
ja: 以下の設定が必要である：

source: If **basedir regex** contains a symlink, set the canonicalized absolute path. When */home* links to */usr/home*:
ja: もし、**basedir regex** にシンボリックリンクが含まれる場合、 正規化された絶対パスを指定すべきである。つまり、パス */home* から */usr/home* にシンボリックリンクがはられていた場合：

source: For a more detailed explanation of the available options, please refer to the [afp.conf](afp.conf.html) man page.
ja: 他の使用できるオプションの詳細な解説については [afp.conf](afp.conf.html) の man page を参照いただきたい。

source: CNID backends
ja: CNID バックエンド

source: Unlike other protocols like SMB or NFS, the AFP protocol mostly refers to files and directories by ID and not by a path (the IDs are also called CNID, which stand for Catalog Node ID). A typical AFP request uses a directory ID and a filename, something like "server, please open the file named 'Test' in the directory with id 167". For example "Aliases" on the Mac basically work by ID (with a fallback to the absolute path in more recent AFP clients. But this applies only to Finder, not to applications).
ja: SMB や NFS のようなほかのプロトコルとは異なり、ほとんどの場合、AFP プロトコルはファイルやディレクトリをパスではなく ID を通して参照している。（その ID は CNID とも言われ、カタログ・ノード ID (Catalog Node ID) の略である） 典型的には、まず AFP リクエストで、例えば、“サーバーさん id 167 のディレクトリにある、ファイル名 'Test' というのを開いてください。”といった調子でディレクトリ IDとファイル名を用いる。例えば、Mac での "Aliases" は基本的には ID として作用する（より最近の AFP クライアントでは絶対パスにフォールバックするが、これは Finder のみで当てはまることであり、アプリケーションでは当てはまらない）。

source: Every file in an AFP volume has to have a unique file ID, IDs must, according to the specs, never be reused, and IDs are 32 bit numbers (Directory IDs use the same ID pool). So, after ~4 billion files/folders have been written to an AFP volume, the ID pool is depleted and no new file can be written to the volume. No whining please :-)
ja: AFP ボリュームにある各々のファイルに一意のファイル ID が割り当てられる。仕様により ID は絶対に再利用禁止であり、ID は 32 bit の数字である。（ディレクトリ ID も同じ ID プールを使用する）このため、ある AFP ボリュームにおよそ 40 億個以上のファイル・フォルダーを書き込むと、その時点で ID プールが枯渇され、当該ボリュームへの新ファイルの書き込みができなくなる。愚痴はなしということでお願いしたい :-)

source: Netatalk needs to map IDs to files and folders in the host filesystem. To achieve this, several different CNID backends are available and can be selected with the **cnid scheme** option in the *afp.conf* configuration file. A CNID backend is basically a database storing ID <-\> name mappings.
ja: Netatalk はホストのファイルシステム内で ID とファイルあるいはフォルダーのマップ（ID との対応付け）をする必要がある。 それを実現するためにいくつかの異なる CNID バックエンドが用意されていて、*afp.conf* 設定ファイル内で **cnid scheme** オプションで選択が可能である。CNID バックエンドは基本的には、ストアされた ID <-\> 名前を一対一対応させるデータベースである。

source: The CNID databases are by default located in *$prefix/var/netatalk/CNID*. You can change the location by configuring *-Dwith-statedir-path=PATH* at compile time.
ja: CNID データベースはデフォルトで *$prefix/var/netatalk/CNID* に置かれる。コンパイル時に *-Dwith-statedir-path=PATH* オプションで場所を変えられる。

source: There is a command line utility called **dbd** available which can be used to verify, repair and rebuild the CNID database.
ja: CNID データベースの検証・修復・再構築のために用いることができる **dbd** という名のコマンドが用意されていている。

source: > There are some CNID related things you should keep in mind when working with netatalk:
ja: > netatalk で作業する上で、いくつかの CNID に関する点を留意しておかなければならない。すなわち：

source: > - Don't nest volumes unless "**vol dbnest = yes**" is set.
ja: > - "**vol dbnest = yes**" が指定してある時以外はボリュームをネスト（入れ子）にしてはならない。

source: > - CNID backends are databases, so they turn afpd into a file server/database mix.
ja: > - CNID バックエンドはデータベースである。それ故 afpd はファイルサーバーとデータベースの混成物とならしめている。

source: > - If there's no more space on the filesystem left, the database will get corrupted. You can work around this by using the **vol dbpath** option and put the database files into another location.
ja: > - もしファイルシステムに空き容量がなくなった場合、データベースは破損するかもしれない。 それを回避するために取る策としては、**vol dbpath** オプションを使用して、 データベースファイルをどこか別の場所に置く、か、クオータを使っているならば CNID データベースフォルダーがクオータなしでユーザー／グループのオーナーとなっているか確認する。のいずれかである。

source: > - Be careful with CNID databases for volumes that are mounted via NFS. That is a pretty audacious decision to make anyway, but putting a database there as well is really asking for trouble, i.e. database corruption. Use the **vol dbpath** directive to put the databases onto a local disk if you must use NFS mounted volumes.
ja: > - NFS 経由でマウントされているボリュームの CNID データベースには注意すべきである。 いずれにしろそのような構成にすると決める事自体かなり無謀である。 が、さらにデータベースもその上に置くとなると決定的にトラブルの元となる。要はデータベースの破損である。もしどうしても NFS マウントしたボリュームを使わねばならない場合はデータベースをローカルディスクに置くために **vol dbpath** ディレクティブを使用するべきである。

source: The "Database Daemon" backend is built on Berkeley DB. Access to the CNID database is restricted to the cnid_dbd daemon process. afpd processes communicate with the daemon for database reads and updates. The probability for database corruption is practically zero.
ja: CNID データベースへのアクセスは cnid_dbd デーモンプロセスのみに制限されている。afpd プロセスはデータベースの読み込みと更新のために cnid_dbd デーモン とやりとりをする。 データベースが破損する可能性は経験的にはほぼゼロである。

source: This is the default backend since Netatalk 2.1.
ja: 本バックエンドは Netatalk 2.1 以来、デフォルトのバックエンドとなっている。

source: The last backend is an in-memory tdb database. It is not persistent, with IDs valid only for the current session. Starting with netatalk 3.0, it operates in *read only mode*. This backend is useful e.g. for mounting CD-ROMs, or for automated testing.
ja: last バックエンドはメモリーにデータを保持する tdb データベースである。故永続性がなく、ID はカレントセッションでしか有効ではない。netatalk 3.0 からは、それは*読み込み専用モード*になっている。このバックエンドは例えば CD-ROM や自動化テスト などに有用である。

source: This is basically equivalent to how **afpd** stored CNID data in netatalk 1.5 and earlier.
ja: これは基本的には **afpd** が netatalk バージョン 1.5以前で CNID データの保存方法に一致している。

source: CNID backend using a MySQL server. The MySQL server has to be provisioned by the system administrator.
ja: CNID バックエンドは MySQL サーバーを使用する。MySQL サーバーはシステム管理者がプロビジョニングする必要がある。

source: Why Unicode?
ja: なぜ Unicode？

source: Internally, computers don't know anything about characters and texts, they only know numbers. Therefore, each letter is assigned a number. A character set, often referred to as *charset* or *codepage*, defines the mappings between numbers and letters.
ja: 内部的には、コンピューターは文字（キャラクター）について、 テキストについて何も知らない、唯一“数字（数）”ならコンピュータにもわかる。 それ故各々の“字”には“数”が割り当てられている。キャラクターセット、しばしば *charset* あるいは *codepage* とも呼ばれるが、これは“数”と“字”の一対一対応を規定している。

source: If two or more computer systems need to communicate with each other, the have to use the same character set. In the 1960s the ASCII (American Standard Code for Information Interchange) character set was defined by the American Standards Association. The original form of ASCII represented 128 characters, more than enough to cover the English alphabet and numerals. Up to date, ASCII has been the normative character scheme used by computers.
ja: 二つあるいはそれ以上のコンピューターがお互いに通信する必要がある場合、各々は同じキャラクターセットを使う必要がある。1960 年代には ASCII (American Standard Code for Information Interchange) キャラクターセットが ASA（米国標準協会：the American Standards Association）によって標準化された。 オリジナルの ASCII 形式は、英語で用いられるアルファベット及び数字を網羅するのに十分な数より多い 128 のキャラクターを表している。今日においても、ASCII はコンピューターで使われるキャラクタースキームの標準的なものである。

source: Later versions defined 256 characters to produce a more international fluency and to include some slightly esoteric graphical characters. Using this mode of encoding each character takes exactly one byte. Obviously, 256 characters still wasn't enough to map all the characters used in the various languages into one character set.
ja: 国際的にもっと都合よく、そして若干内輪向けの記号文字を含めるために、つづくバージョンでは 256 のキャラクターを規定した。 このエンコードの仕様だと一文字はきっちり 1 バイトに収まるが、明らかに、256 キャラクターというのは、 いろいろな言語で用いる全ての文字を一つのキャラクターに一対一対応させるのに依然十分ではなかった。

source: As a result localized character sets were defined later, e.g the ISO-8859 character sets. Most operating system vendors introduced their own characters sets to satisfy their needs, e.g. IBM defined the *codepage 437 (DOSLatinUS)*, Apple introduced the *MacRoman* codepage and so on. The characters that were assigned number larger than 127 were referred to as *extended* characters. These character sets conflict with another, as they use the same number for different characters, or vice versa.
ja: 結果的には後にローカライズされたキャラクターセットが規定された。例えば ISO-8859 キャラクターセットである。 ほとんどのオペレーティングシステムベンダーは自らの要求を満たすために、独自のキャラクターセットを導入した。すなわち IBM であれば *コードページ 437 (DOSLatinUS)*、アップルは *MacRoman* コードページ、などである。127 以上のキャラクターが定義されているものを*拡張* キャラクターと呼ぶ。 これらのキャラクターセットは異なるキャラクターに同じ番号をふってあるので、 他のキャラクターセットとまたはキャラクターセット同士で衝突を起こす。

source: Almost all of those characters sets defined 256 characters, where the first 128 (0-127) character mappings are identical to ASCII. As a result, communication between systems using different codepages was effectively limited to the ASCII charset.
ja: そういったキャラクターセットのほぼ全てが 256 個のキャラクターを定義していて、最初の 128 個（0 から 127 まで）のキャラクターを ASCII と同一対応となるようにしている。結果的に、違ったコードページを使っているシステム同士の通信では、事実上 ASCII キャラクターセット限定となった。

source: To solve this problem new, larger character sets were defined. To make room for more character mappings, these character sets use at least 2 bytes to store a character. They are therefore referred to as *multibyte* character sets.
ja: この問題を新たに解決するために、より大きいキャラクターセットが規定された。より多くのキャラクターマッピングの場所を確保するために、 これらのキャラクターセットは一つのキャラクターの格納のために最低でも 2 バイトを使用する。 このためそういったキャラクターセットは*マルチバイト* キャラクターセットと呼ばれる。

source: One standardized multibyte charset encoding scheme is known as [Unicode](http://www.unicode.org/). A big advantage of using a multibyte charset is that you only need one. There is no need to make sure two computers use the same charset when they are communicating.
ja: 標準化されたマルチバイトキャラクターエンコード方式として知られているものの一つとして [ユニコード](http://www.unicode.org/)がある。 マルチバイトキャラクターセット使用の大きな利点として“それ一つで済む”がある。 二つのコンピューターが通信しているときに両者が同じキャラクターセットを使用しているか確認する必要がない。

source: Character sets used by Apple
ja: Apple で使われている（使われていた）キャラクターセット

source: In the past, Apple clients used single-byte charsets to communicate over the network. Over the years Apple defined a number of codepages, western users will most likely be using the *MacRoman* codepage.
ja: 過去に Apple クライアントは、ネットワーク間の通信のためにシングルバイトのキャラクターセットを使用していた。 年を経るに従い、Apple はいくつものキャラクターセットを定義したが、欧米ユーザーは *MacRoman* コードセットを最もよく使用するであろう。

source: Codepages defined by Apple include:
ja: Apple の定義したコードページに含まれるもの：

source: Starting with Mac OS X and AFP3, [UTF-8](http://www.utf-8.com/) is used. UTF-8 encodes Unicode characters in an ASCII compatible way, each Unicode character is encoded into 1-6 ASCII characters. UTF-8 is therefore not really a charset itself, it's an encoding of the Unicode charset.
ja: Mac OS X 以降そして AFP3 以降では [UTF-8](http://www.utf-8.com/) が用いられる。UTF-8 は Unicode キャラクターを ASCII 互換のやり方でエンコードする。各々の Unicode キャラクターは一個から六個の ASCII キャラクターにエンコードされる。 故に、UTF-8 自体が本当のキャラクターセットなのではなく、ユニコードキャラクターセットのエンコーディングなのである。

source: To complicate things, Unicode defines several *[normalization](http://www.unicode.org/reports/tr15/index.html)* forms. While [samba](http://www.samba.org) uses *precomposed* Unicode, which most UNIX tools prefer as well, Apple decided to use the *decomposed* normalization.
ja: 厄介なことにも Unicode はいくつかの *[normalization（正規化）](http://www.unicode.org/reports/tr15/index.html)* 方式を規定している。[Samba](http://www.samba.org) はほとんどの UNIX ツールも好んで用いる *precomposed* Unicode を使用する。一方 Apple は *decomposed* normalization を使うことに決めた。

source: For example lets take the German character 'ä'. Using the precomposed normalization, Unicode maps this character to 0xE4. In decomposed normalization, 'ä' is actually mapped to two characters, 0x61 and 0x308. 0x61 is the mapping for an 'a', 0x308 is the mapping for a *COMBINING DIAERESIS*.
ja: 例として、ドイツ語の文字 'ä' についてみてみる。Precomposed normalization を使えば Unicode はこの文字に 0xE4 を対応付ける。Decomposed normalization では 'ä' を正確には 0x61 と 0x308 の二つの文字に対応付ける。0x61 は 'a' に、0x308 は *COMBINING DIAERESIS*（訳注：いわゆるウムラウト）に対応付けられている。

source: Netatalk refers to precomposed UTF-8 as *UTF8* and to decomposed UTF-8 as *UTF8-MAC*.
ja: Netatalk では precomposed UTF-8 を *UTF8* と、decomposed UTF-8 を *UTF8-MAC* と呼ぶ。

source: afpd and character sets
ja: afpd とキャラクターセット

source: To support new AFP 3.x and older AFP 2.x clients at the same time, afpd needs to be able to convert between the various charsets used. AFP 3.x clients always use UTF8-MAC, while AFP 2.x clients use one of the Apple codepages.
ja: 新しい AFP 3.x クライアントも古い AFP 2.x クライアントも同時にサポートするために、afpd は使われている様々なキャラクターセット間の変換が可能であることを必要とした。AFP 3.x クライアントは常に UTF8-MAC を、AFP 2.x クライアントは Apple コードページのうちの一つを使う。

source: At the time of writing, netatalk supports the following Apple codepages:
ja: 本稿執筆時点（訳注：原文の）で、netatalk は以下の Apple コードページをサポートしている：

source: afpd handles three different character set options:
ja: afpd は三つの異なるキャラクターセットオプションを扱う：

source: > This is the codepage used internally by your operating system. If not specified, it defaults to **UTF8**. If **LOCALE** is specified and your system support UNIX locales, afpd tries to detect the codepage. afpd uses this codepage to read its configuration files, so you can use extended characters for volume names, login messages, etc.
ja: > これはオペレーティングシステムの内側で使われているコードページである。もし指定されていなければ、デフォルトで **UTF8** になる。もし **LOCALE** が指定されていて、 システムが UNIX locales をサポートしていれば、afpd はコードページを検出しようとし、afpd は検出したコードページを使って設定ファイルを読む。なので、ボリューム名やログインメッセージなどに拡張文字を使うことができる。

source: > As already mentioned, older Mac OS clients (up to AFP 2.2) use codepages to communicate with afpd. However, there is no support for negotiating the codepage used by the client in the AFP protocol. If not specified otherwise, afpd assumes the *MacRoman* codepage is used. In case your clients use another codepage, e.g. *MacCyrillic*, you'll **have** to explicitly configure this.
ja: > 既に述べたように、旧式の Mac OS クライアント（AFP 2.2 までのもの）は afpd と通信するのにコードページを用いる。しかしながら、AFP プロトコルにはクライアントが使用しているコードページの折り合いをつけるというサポートはない。もしほかのどこかで指定されていないと、 afpd は *MacRoman* コードページが使われていると仮定する。 クライアントが別のコードページ、例えば *MacCyrillic* を使っていたならば, それを明示的に設定**しなければならない**だろう。

source: > This defines the charset afpd should use for filenames on disk. By default, it is the same as **unix charset**. If you have [iconv](http://www.gnu.org/software/libiconv/) installed, you can use any iconv provided charset as well.
ja: > これは afpd がディスク上のファイル名として使うべき charset を定義する。デフォルトでは **unix charset** と同じである。もし [iconv](http://www.gnu.org/software/libiconv/) がインストールしてあるならば、iconv が提供するキャラクターセットも使用することができる。

source: afpd needs a way to preserve extended Macintosh characters, or characters illegal in UNIX filenames, when saving files on a UNIX filesystem. Earlier versions used the the so called CAP encoding. An extended character (\>0x7F) would be converted to a :xx hex sequence, e.g. the Apple Logo (MacRoman: 0xF0) was saved as :f0. Some special characters will be converted as to :xx notation as well. '/' will be encoded to :2f, if **usedots** was not specified, a leading dot '.' will be encoded as :2e.
ja: afpd はファイルを unix のファイルシステムに保存する時、拡張マッキントッシュキャラクター、あるいは unix のファイル名として不正なキャラクターを保持する手段が必要である。初期のバージョンでは、いわゆる CAP エンコーディングを使った。拡張キャラクター (\>0x7F) は :xx の 16 進数に変換される。例えば、アップルのロゴ (MacRoman: 0xF0) は :f0 として保存される。 いくつかの特殊なキャラクターも :xx という表記に変換される。'/' は :2f にエンコードされる。もし、 **usedots** オプションが設定されていなければ、先頭のピリオド '.' は :2e にエンコードされる。

source: Even though this version now uses **UTF8** as the default encoding for filenames, '/' will be converted to ':'. For western users another useful setting could be **vol charset = ISO-8859-15**.
ja: 本ドキュメントでのバージョンではファイル名のデフォルトエンコーディングとして **UTF8** を使っているにもかかわらず、'/' は ':' に変換される。欧米のユーザーにとって別の有用な設定として **vol charset = ISO-8859-15** もあり得る。

source: If a character cannot be converted from the **mac charset** to the selected **vol charset**, you'll receive a -50 error on the Mac. *Note*: Whenever you can, please stick with the default UTF8 volume format.
ja: もし、あるキャラクターが **mac charset** から選定した **vol charset** への変換ができない場合、マック上で -50 エラーを受け取るだろう。 *注意*： 可能な限り常に、デフォルトの UTF8 ボリュームフォーマットにしてください。

source: AFP authentication basics
ja: AFP 認証の基本

source: Apple chose a flexible model called "User Authentication Modules" (UAMs) for authentication purposes between AFP client and server. An AFP client initially connecting to an AFP server will ask for the list of UAMs which the server provides, and will choose the one with strongest encryption that the client supports.
ja: Apple は AFP クライアントとサーバー間の認証のために "User Authentication Modules" (UAM) と呼ばれる柔軟なモデルを選んだ。AFP クライアントがまず最初に AFP サーバーと接続するとき、 サーバーが提供している UAM のリストを問い合わせる。そして、クライアントがサポートしている最も強い暗号化の UAM を選ぶ。

source: Several UAMs have been developed by Apple over the time, some by 3rd-party developers.
ja: 数個の UAM は時間をかけて Apple が開発してものであり、サードパーティの開発者によるものもある。

source: UAMs supported by Netatalk
ja: Netatalk でサポートされている UAM

source: Netatalk supports the following ones by default:
ja: Netatalk はデフォルトで以下のものをサポートしている：

source: "No User Authent" UAM (guest access without authentication)
ja: "No User Authent" UAM（ユーザー認証なしのゲスト接続）

source: "Cleartxt Passwrd" UAM (no password encryption)
ja: "Cleartxt Passwrd" UAM（クリアテキスト(平文)パスワード、暗号化なし）

source: "Randnum exchange"/"2-Way Randnum exchange" UAMs (weak password encryption, separate password storage)
ja: "Randnum exchange"、"2-Way Randnum exchange" UAM （乱数交換・双方向乱数交換、弱いパスワード暗号化、パスワードを別途保存する）

source: "DHCAST128" UAM (a.k.a. DHX; stronger password encryption)
ja: "DHCAST128" UAM（より強いパスワード暗号化）

source: "DHX2" UAM (successor of DHCAST128)
ja: "DHX2" UAM（DHCAST128 の後継版）

source: There exist other optional UAMs as well:
ja: 他にもオプションとして以下のような UAM がある：

source: "Client Krb v2" UAM (Kerberos V, suitable for "Single Sign On" Scenarios with macOS clients – see below)
ja: "Client Krb v2" UAM （Kerberos V、macOS で“シングルサインオン”環境には最も適当である――下記参照）

source: You can configure which UAMs should be activated by defining "**uam list**" in **Global** section. **afpd** will log which UAMs it's using and if problems occur while activating them in either **netatalk.log** or syslog at startup time. **asip-status** can be used to query the available UAMs of AFP servers as well.
ja: "**uam list**" を **Global** セクションで定義することによって、どの UAM を有効化すべきか設定できる。**afpd** はどの UAM を使っているのか、UAM を有効化した時に問題が起こっているのかどうかを、**netatalk.log** あるいは起動時の syslog にログとして保存する。**asip-status** も AFP サーバーで有効な UAM の問い合わせをするのに使うことができる。

source: Having a specific UAM available at the server does not automatically mean that a client can use it. Client-side support is also necessary. For older Macintoshes running Classic Mac OS, DHCAST128 support exists since AppleShare client 3.8.x.
ja: ある特定の UAM がサーバー上で有効であるということが、直ちに、 クライアントもそれを使うことができるということを意味するわけではない。クライアント側でのサポートもまた必要である。Classic Mac OS が使われている古い Macintosh では、DHCAST128 のサポートは AppleShare クライアント 3.8.x 以降には存在している。

source: On macOS, there exist some client-side techniques to make the AFP-client more verbose, so one can have a look at what's happening while negotiating the UAMs to use. Compare with this [hint](https://web.archive.org/web/20080312054723/http://article.gmane.org/gmane.network.netatalk.devel/7383/).
ja: macOS では、AFP クライアントをもっと冗長にするクライアント側のテクニックがいくつかあるので、使用する UAM と折り合いをつけるまでに何が起こっているのか見ることができる。[このヒント](https://web.archive.org/web/20080312054723/http://article.gmane.org/gmane.network.netatalk.devel/7383/) と比較してみるとよい。

source: Which UAMs to activate?
ja: どの UAM を有効にすべきか？

source: It depends primarily on your needs and on the kind of macOS clients you have to support. If your network consists of exclusively macOS (Mac OS X) clients, DHX2 is sufficient, and provides the strongest encryption.
ja: それは主に、ニーズとサポートする必要がある macOS クライアントの種類に依存する。ネットワークが macOS (Mac OS X) クライアントのみで構成されている場合は、DHX2 で十分であり、最も強力な暗号化を提供する。

source: Unless you really have to supply guest access to your server's volumes ensure that you disable "No User Authent" since it might lead accidentally to unauthorized access. In case you must enable guest access take care that you enforce this on a per volume base using the access controls.
ja: サーバーのボリュームに本当にゲストアクセスを供することが必要な場合以外は、"No User Authent" が無効化されているか確認すべきである。さもないと、意図しない権限のないアクセスを引き起こすことにもなる。 ゲストアクセスを有効にしなければならない場合は、アクセスコントロールを使って、 ボリューム各々についてゲストアクセスを有効化することを強制するように気を配るべきである。

source: Note: "No User Authent" is required to use Apple II NetBoot services (**a2boot**) to boot an Apple //e over AFP.
ja: 注意：Apple II NetBoot サービス (**a2boot**) を使用して AFP 経由で Apple //e を起動するには、「ユーザー認証なし」が必要である。

source: The "ClearTxt Passwrd" UAM is as bad as it sounds since passwords go unencrypted over the wire. Try to avoid it at both the server's side as well as on the client's.
ja: "ClearTxt Passwrd" UAM ではパスワードがネットワーク上を暗号化されずに伝わっていくので、 字句そのまんまに良くない。クライアント側のみならずサーバー側でも無効にするよう務めるべきである。
